## 优化思路
* 异步下载图片
* image解压缩放到子线程
* 使用缓存 (包括内存级别和磁盘级别)
* 存储解压缩后的图片，避免下次从磁盘加载的时候再次解压缩  
* 减少内存级别的拷贝 		
良好的接口（比如SDWebImage使用category）
Core Data vs 文件存储
图片预下载


优化方式实例:
1.tableView中的异步下载任务
当tableview滑动，imageView重设数据源（url）时，会cancel掉下载列表中所有的任务，然后开启一个新的下载任务。另一种方式是，imageView对象和图片的url相关联，在滑动时，不取消旧的下载任务，而是在下载任务完成回调时，进行url匹配，只有匹配成功的image会刷新imageView对象，而其他的image则只做缓存操作，而不刷新UI。

SDWebImage管理了一个全局下载队列（在DownloadManager中）,并发量设置为6.也就是说如果可见cell的数目是大于6的，就会有部分下载队列处于等待状态。而且，在添加下载任务到全局的下载队列中去的时候，SDWebImage默认是采取LIFO策略的


2.如何减少内存级别的拷贝？（类似imageWithContentOfFile）
FastImageCache采用了另一种读写文件的方法，就是用mmap把文件映射到用户空间里的虚拟内存，文件中的位置在虚拟内存中有了对应的地址，可以像操作内存一样操作这个文件，相当于已经把整个文件放入内存，但在真正使用到这些数据前却不会消耗物理内存，也不会有读写磁盘的操作，只有真正使用这些数据时，也就是图像准备渲染在屏幕上时，虚拟内存管理系统VMS才根据缺页加载的机制从磁盘加载对应的数据块到物理内存，再进行渲染。这样的文件读写文件方式少了数据从内核缓存到用户空间的拷贝，效率很高。




## 我能直接取到图片解码后的数据，而不是通过画布取到吗？
1.CGImageSourceCreateWithData(data) 创建 ImageSource。
2.CGImageSourceCreateImageAtIndex(source) 创建一个未解码的 CGImage。
3.CGImageGetDataProvider(image) 获取这个图片的数据源。
4.CGDataProviderCopyData(provider) 从数据源获取直接解码的数据。
ImageIO 解码发生在最后一步，这样获得的数据是没有经过颜色类型转换的原生数据（比如灰度图像）。


## 如何判断一个文件的图片类型？
通过读取文件或数据的头几个字节然后和对应图片格式标准进行比对。


## 怎样像浏览器那样边下载边显示图片？
第一种是 baseline，即逐行扫描。默认情况下，JPEG、PNG、GIF 都是这种保存方式。
第二种是 interlaced，即隔行扫描。PNG 和 GIF 在保存时可以选择这种格式。
第三种是 progressive，即渐进式。JPEG 在保存时可以选择这种方式。
在下载图片时，首先用 CGImageSourceCreateIncremental(NULL) 创建一个空的图片源，随后在获得新数据时调用
CGImageSourceUpdateData(data, false) 来更新图片源，最后在用 CGImageSourceCreateImageAtIndex() 创建图片来显示。

PS：SDWebImage 并没有用 Incremental 方式解码，所以显示效果很差。






## 图片类型的支持情况
iOS 底层是用 ImageIO.framework 实现的图片编解码。目前 iOS 原生支持的格式有：JPEG、JPEG2000、PNG、GIF、BMP、ICO、TIFF、PICT，自 iOS 8.0 起，ImageIO 又加入了 APNG、SVG、RAW 格式的支持。在上层，开发者可以直接调用 ImageIO 对上面这些图片格式进行编码和解码。对于动图来说，开发者可以解码动画 GIF 和 APNG、可以编码动画 GIF。



#### gif
GIF 缺陷非常明显：它通常只支持 256 色索引颜色，这导致它只能通过抖动、差值等方式模拟较多丰富的颜色；它的 Alpha 通道只有 1 bit，这意味着一个像素只能是完全透明或者完全不透明。

#### gif解码
在解码动图时，解码器通常采用所谓“画布模式”进行渲染。想象一下：播放的区域是一张画布，第一帧播放前先把画布清空，然后完整的绘制上第一帧图；播放第二帧时，不再清空画布，而是只把和第一帧不同的区域覆盖到画布上，就像油画的创作那样。
像这样的第一帧就被称为关键帧（即 I 帧，帧内编码帧），而后续的那些通过补偿计算得到的帧被称为预测编码帧（P帧）。一个压缩的比较好的动图内，通常只有少量的关键帧，而其余都是预测编码帧；一个较差的压缩工具制作的动图内，则基本都是关键帧。不同的动图压缩工具通常能得到不同的结果。