## 1.术语
1.线程

2.进程
一个正在执行中的程序实体，可以产生多个线程

3.任务
一个抽象的概念，用于表示一系列需要完成的工作


## 2.Cocoa中的多线程编程
1.NSThread
NSThread 是一个控制线程执行的对象，通过它我们可以方便的得到一个线程并控制它。NSThread 的线程之间的并发控制，是需要我们自己来控制的，可以通过 NSCondition 实现。它的缺点是需要自己维护线程的生命周期和线程的同步和互斥等，优点是轻量，灵活。

2.NSOperation
NSOperation 是一个抽象类，它封装了线程的细节实现，不需要自己管理线程的生命周期和线程的同步和互斥等。只是需要关注自己的业务逻辑处理，需要和 NSOperationQueue 一起使用。使用 NSOperation 时，你可以很方便的设置线程之间的依赖关系。这在略微复杂的业务需求中尤为重要。

3.GCD
GCD(Grand Central Dispatch) 是 Apple 开发的一个多核编程的解决方法。在 iOS4.0 开始之后才能使用。GCD 是一个可以替代 NSThread 的很高效和强大的技术。当实现简单的需求时，GCD 是一个不错的选择。


## 3.GCD原理
GCD底层实现的库名叫libdispatch，它的优势在于：
**把底层的实现隐藏起来，提供了很简洁的面向“任务” 的编程接口，让程序员可以专注于代码的编写。**

GCD 底层实现仍然依赖于线程，但是使用 GCD 时完全不需要考虑下层线程的有关细节（创建任务比创建线程简单得多），GCD 会自动对任务进行调度，以尽可能地利用处理器资源。

#### 原理
GCD有一个底层线程池，这个池中存放的是一个个的线程。之所以称为“池”，很容易理解出这个“池”中的线程是可以重用的，当一段时间后这个线程没有被调用，这个线程就会被销毁。注意：开多少条线程是由底层线程池决定的（线程建议控制再3~5条），池是系统自动来维护，不需要我们程序员来维护


#### 1.概念了解
1）Dispatch Queue：Dispatch Queue 顾名思义，是一个用于维护任务的队列，它可以接受任务（即可以将一个任务加入某个队列）然后在适当的时候执行队列中的任务。这是一个FIFO队列
2）Dispatch Sources：Dispatch Source 允许我们把任务注册到系统事件上，例如 socket 和文件描述符，类似于 Linux 中 epoll 的作用
3）Dispatch Groups：Dispatch Groups 可以让我们把一系列任务加到一个组里，组中的每一个任务都要等待整个组的所有任务都结束之后才结束，类似 pthread_join 的功能
4）Dispatch Semaphores：这个更加顾名思义，就是大家都知道的信号量了，可以让我们实现更加复杂的并发控制，防止资源竞争


#### 2.Queue
1）Serial （串行队列） 串行队列中任务会按照添加到 queue 中的顺序一个一个执行。串行队列在前一个任务执行之前，后一个任务是被阻塞的，可以利用这个特性来进行同步操作。
我们可以创建多个串行队列，这些队列中的任务是串行执行的，但是这些队列本身可以并发执行。例如有四个串行队列，有可能同时有四个任务在并行执行，分别来自这四个队列。

2）Concurrent（并行队列） 并行队列，也叫 global dispatch queue，可以并发地执行多个任务，但是任务开始的顺序仍然是按照被添加到队列中的顺序。具体任务执行的线程和任务执行的并发数，都是由 GCD 进行管理的。
在 iOS 5 之后，我们可以创建自己的并发队列。系统已经提供了四个全局可用的并发队列，后面会讲到。

3）Main Dispatch Queue（主队列） 主队列是一个全局可见的串行队列，其中的任务会在主线程中执行。主队列通过与应用程序的 runloop 交互，把任务安插到 runloop 当中执行。因为主队列比较特殊，其中的任务确定会在主线程中执行，通常主队列会被用作同步的作用。


#### 3.获取队列
1）串行
`queue = dispatch_queue_create("com.example.MyQueue",  DISPATCH_QUEUE_SERIAL);`

2）并行
```
dispatch_queue_t aQueue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
queue = dispatch_queue_create("com.example.MyQueue", DISPATCH_QUEUE_CONCURRENT);
```

PS:在 iOS8+ 和 OS X 10.10+ 中苹果引入了新的 QOS 类别

3）主队列
`dispatch_get_main_queue()`


## 自己创建的队列和系统队列的区别
事实上，我们自己创建的队列，最终会把任务分配到系统提供的主队列和四个全局的并行队列上，这种操作叫做 Target queues。具体来说，我们创建的串行队列的 target queue 就是系统的主队列，我们创建的并行队列的 target queue 默认是系统 default 优先级的全局并行队列。所有放在我们创建的队列中的任务，最终都会到 target queue 中完成真正的执行。

通常情况下，对于串行队列，我们应该自己创建，对于并行队列，就直接使用系统提供的 Default 优先级的 queue。


## 执行任务
给 queue 添加任务有两种方式，同步和异步。同步方式会阻塞当前线程的执行，等待添加的任务执行完毕之后，才继续向下执行。异步方式不会阻塞当前线程的执行。

- 同步和异步添加，与队列是串行队列和并行队列没有关系。可以同步地给并行队列添加任务，也可以异步地给串行队列添加任务。同步和异步添加只影响是不是阻塞当前线程，和任务的串行或并行执行没有关系

- 如果在任务 block 中创建了大量对象，可以考虑在 block 中添加 autorelease pool。尽管每个 queue 自身都会有 autorelease pool 来管理内存，但是 pool 进行 drain 的具体时间是没办法确定的。如果应用对于内存占用比较敏感，可以自己创建 autorelease pool 来进行内存管理。


## 线程安全
Dispatch Queue 本身是线程安全的，换句话说，你可以从系统的任何一个线程给 queue 添加任务，不需要考虑加锁和同步问题


## GCD对比NSOperation
1.NSOperationQueue 是基于 GCD 的更高层的封装

2.从对任务的控制性来说，NSOperation 显著得好于 GCD，和 GCD 相比支持了 Cancel 操作（注：在 iOS8 中 GCD 引入了 dispatch_block_cancel 和 dispatch_block_testcancel，也可以支持 Cancel 操作了），支持任务之间的依赖关系，支持同一个队列中任务的优先级设置，同时还可以通过 KVO 来监控任务的执行情况。这些通过 GCD 也可以实现，不过需要很多代码，使用 NSOperation 显得方便了很多。


## 常用API
#### 1.dispatch_async 函数如何实现，分发到主队列和全局队列有什么区别，一定会新建线程执行任务么？
把任务添加到队列的一个链表中，添加完后会唤醒队列，根据 vtable 中的函数指针，调用 wakeup 方法。在 wakeup 方法中，从线程池里取出工作线程(如果没有就新建)，然后在工作线程中取出链表头部指向的 block 并执行。
PS: vtable是一个数据结构，GCD中的大部分对象，比如队列，都具有这个结构。它定义了对象在不同操作下该执行的方法。

#### 2.dispatch_sync 函数如何实现，为什么说 GCD 死锁是队列导致的而不是线程，死锁不是操作系统的概念么？
dispatch_sync 的实现略简单一些，它不涉及线程池(因此一般都在当前线程执行)，而是利用与线程绑定的信号量来实现串行。它利用了线程专属信号量，保证了每次只有一个 block 被执行。
如果向当前串行队列提交任务会导致死锁。如果是向其它串行队列提交 block，则会利用原子性操作来实现，因此不会有死锁问题。

#### 3.信号量是如何实现的，有哪些使用场景？
关于信号量的 API 不多，主要是三个，create、wait 和 signal。
信号量在初始化时要指定 value，随后内部将这个 value 存储起来。实际操作时会存两个 value，一个是当前的 value，一个是记录初始 value。信号的 wait 和 signal 是互逆的两个操作。如果 value 大于 0，前者将 value 减一，此时如果 value 小于零就一直等待。初始 value 必须大于等于 0，如果为 0 并随后调用 wait 方法，线程将被阻塞直到别的线程调用了 signal 方法。


#### 4.dispatch_group 的等待与通知、dispatch_once 如何实现？
dispatch_group 的本质就是一个 value 非常大的信号量，等待 group 完成实际上就是等待 value 恢复初始值。而 notify 的作用是将所有注册的回调组装成一个链表，在 dispatch_async 完成时判断 value 是不是恢复初始值，如果是则调用 dispatch_async 异步执行所有注册的回调。

dispatch_once 通过一个静态变量来标记 block 是否已被执行，同时使用信号量确保只有一个线程能执行，执行完 block 后会唤醒其他所有等待的线程。


#### 5.dispatch_source 用来做定时器如何实现，有什么优点和用途？
source 是一种资源，类似于 生产者/消费者模式中的生产者，而队列则是消费者。当有新的资源(source) 产生时，他们被放到对应的队列上被执行(消费)。

定时器例子：

```
dispatch_source_t timer = dispatch_source_create(DISPATCH_SOURCE_TYPE_TIMER, 0, 0, queue);
dispatch_source_set_timer(timer, dispatch_walltime(NULL, 0), 10*NSEC_PER_SEC, 1*NSEC_PER_SEC); //每10秒触发timer，误差1秒
dispatch_source_set_event_handler(timer, ^{
    // 定时器触发时执行的 block
});
dispatch_resume(timer);
```

使用 GCD Timer 的好处在于不依赖 runloop，因此任何线程都可以使用。由于使用了 block，不会忘记避免循环引用。此外，定时器可以自由控制精度，随时修改间隔时间等。
dispatch_after 函数依赖于 dispatch_source 定时器，它只是注册了一个定时器，然后在回调函数中执行 block。

#### 6.dispatch_suspend 和 dispatch_resume 如何实现，队列的的暂停和计时器的暂停有区别么？
GCD 中的对象用 do_suspend_cnt 来表示是否暂停。队列默认处于启动状态，而 dispatch_source 需要手动启动。


