## 1.什么是消息发送

#### objc_msgSend
	
`[receiver message];`
这一句的含义是：向receiver发送名为message的消息。

`clang -rewrite-objc MyClass.m`

执行上面的命令，将这一句重写为C代码，是这样的：

`((void (*)(id, SEL))(void *)objc_msgSend)((id)receiver, sel_registerName("message"));`

去掉那些强制转换，最终[receiver message]会由编译器转化为以下的纯C调用。

`objc_msgSend(receiver, @selector(message));`

所以说，objc发送消息，最终大都会转换为**objc_msgSend**的方法调用。

#### [super class]; 是如何执行消息发送的
在调用[super class]的时候，runtime会去调用objc_msgSendSuper方法，而不是objc_msgSend：

```
OBJC_EXPORT void objc_msgSendSuper(void /* struct objc_super *super, SEL op, ... */ )

/// Specifies the superclass of an instance. 
struct objc_super {
    /// Specifies an instance of a class.
    __unsafe_unretained id receiver;

    /// Specifies the particular superclass of the instance to message. 
#if !defined(__cplusplus)  &&  !__OBJC2__
    /* For compatibility with old objc-runtime.h header */
    __unsafe_unretained Class class;
#else
    __unsafe_unretained Class super_class;
#endif
    /* super_class is the first class to search */
};
```

工作原理：从objc_super结构体指向的superClass父类的方法列表开始查找selector，找到后以objc->receiver去调用这个selector。
所以用[super class]方式去获取类型信息时，会得到当前类的类型信息。

## 2.数据结构

```
// 不透明结构体, selector
typedef struct objc_selector *SEL;
 
// 函数指针, 用于表示对象方法的实现
typedef id (*IMP)(id, SEL, ...);
```

**SEL**表示选择器，这是一个不透明结构体。但是实际上，通常可以把它理解为一个字符串。例如printf(“%s”,@selector(isEqual:))会打印出”isEqual:”。运行时维护着一张SEL的表，将相同字符串的方法名映射到唯一一个SEL。  通过sel_registerName(char *name)方法，可以查找到这张表中方法名对应的SEL。苹果提供了一个语法糖@selector用来方便地调用该函数。

**IMP**是一个函数指针。objc中的方法最终会被转换成纯C的函数，IMP就是为了表示这些函数的地址。


PS：上文所说的SEL表，runtime提供了方法去“修改”它，即方法调配（method swizzling）。

```
void method_exchangeImplementations(Method m1, Method m2);
Method class_getInstanceMethod(Class aClass, SEL aSelector);
Method class_getClassMethod(Class aClass, SEL aSelector);
```

#### 小结：runtime如何通过selector获取到IMP
objc中的方法最终会被转换成纯C的函数，IMP是函数指针，指向这些函数。这些函数存放在类和元类的方法列表中。这个方法列表以方法名为key，IMP为value。
selector本质就是函数名，runtime就是用selector（函数名）去方法列表中寻找对应的IMP的。


## 3.消息转发
objc_msgSend的动作比较清晰：首先在Class中的缓存查找imp（没缓存则初始化缓存），如果没找到，则向父类的Class查找。如果一直查找到根类仍旧没有实现，则用_objc_msgForward函数指针代替imp。最后，执行这个imp。_objc_msgForward是在Foundation框架中实现的，当对象没有实现某个方法，会调用这个函数进行方法转发。

#### 转发
1.动态方法解析：征询接收者所属的类，看能否动态添加方法处理当前的“未知选择子”。
使用这种办法的前提是：相关方法的实现代码已经写好了，只等着运行的时候动态插在类里面。例如，@dynamic属性的实现。

```
+ (BOOL)resolveInstanceMethod:(SEL)selector;
+ (BOOL)resolveClassMethod:(SEL)selector;
```

2.备用接收者：如果找到援备对象，则将该对象返回，用于处理消息。
这就像用“组合”模拟了“多重继承”的某些特性一样：在一个对象内部，可能还有一系列其他对象，该对象可经由此方法将能够处理某选择子的相关内部对象返回。这样，在外界看来，好像是该对象亲自处理了这些消息。简单的说，就是A中包含了B，我们调用A的某一方法，而该方法A并没有实现，B实现了；我们通过备用接收者的方法，可以将该方法调用转发给B，并执行。看起来A成功执行了方法，其实是内部的B完成的。

```
- (id)forwardingTargetForSelector:(SEL)selector;
```

3.完整的消息转发机制：创建NSInvocation对象，“消息派发系统”把“未处理的消息”的全部细节都封装于NSInvocation对象中。
直接使用这个方法，只需要改变消息调用的目标，使消息在新的目标上得以调用即可。但是这样实现与“备援接收者”方案等效，很少有人这么做。这一步比较实用的方式为：触发消息前，先以某种方式改变消息内容（如追加参数，改换选择子等）。

```
- (void)forwardInvocation:(NSInvocation *)invocation;
```


