## 卡顿产生的原因
在 VSync 信号到来后，系统图形服务会通过 CADisplayLink 等机制通知 App，App 主线程开始在 CPU 中计算显示内容，比如视图的创建、布局计算、图片解码、文本绘制等。随后 CPU 会将计算好的内容提交到 GPU 去，由 GPU 进行变换、合成、渲染。随后 GPU 会把渲染结果提交到帧缓冲区去，等待下一次 VSync 信号到来时显示到屏幕上。由于垂直同步的机制，如果在一个 VSync 时间内，CPU 或者 GPU 没有完成内容提交，则那一帧就会被丢弃，等待下一次机会再显示，而这时显示屏会保留之前的内容不变。这就是界面卡顿的原因。

## 优化卡顿

主要从CPU和GPU两个方向考虑优化


## CPU方向优化卡顿
### 对象创建
对象的创建会分配内存、调整属性、甚至还有读取文件等操作，比较消耗 CPU 资源。尽量用轻量的对象代替重量的对象，可以对性能有所优化。比如 CALayer 比 UIView 要轻量许多，那么不需要响应触摸事件的控件，用 CALayer 显示会更加合适。如果对象不涉及 UI 操作，则尽量放到后台线程去创建，但可惜的是包含有 CALayer 的控件，都只能在主线程创建和操作。通过 Storyboard 创建视图对象时，其资源消耗会比直接通过代码创建对象要大非常多，在性能敏感的界面里，Storyboard 并不是一个好的技术选择。
尽量推迟对象创建的时间，并把对象的创建分散到多个任务中去。尽管这实现起来比较麻烦，并且带来的优势并不多，但如果有能力做，还是要尽量尝试一下。如果对象可以复用，并且复用的代价比释放、创建新对象要小，那么这类对象应当尽量放到一个缓存池里复用。例如：UITableViewCell


### 对象调整
对象的调整也经常是消耗 CPU 资源的地方。这里特别说一下 CALayer：CALayer 内部并没有属性，当调用属性方法时，它内部是通过运行时 resolveInstanceMethod 为对象临时添加一个方法，并把对应属性值保存到内部的一个 Dictionary 里，同时还会通知 delegate、创建动画等等，非常消耗资源。UIView 的关于显示相关的属性（比如 frame/bounds/transform）等实际上都是 CALayer 属性映射来的，所以对 UIView 的这些属性进行调整时，消耗的资源要远大于一般的属性。对此你在应用中，应该尽量减少不必要的属性修改。

当视图层次调整时，UIView、CALayer 之间会出现很多方法调用与通知，所以在优化性能时，应该尽量避免调整视图层次、添加和移除视图。


### 对象销毁
对象的销毁虽然消耗资源不多，但累积起来也是不容忽视的。通常当容器类持有大量对象时，其销毁时的资源消耗就非常明显。同样的，如果对象可以放到后台线程去释放，那就挪到后台线程去。
这里有个小 Tip：把对象捕获到 block 中，然后扔到后台队列去随便发送个消息以避免编译器警告，就可以让对象在后台线程销毁了。

```
NSArray *tmp = self.array;
self.array = nil;
dispatch_async(queue, ^{
    [tmp class];
});
```


### 布局计算
Autolayout其实是多元一次方程组求解，当需求解内容增多时，较为耗时。



### 文本渲染
屏幕上能看到的所有文本内容控件，包括 UIWebView，在底层都是通过 CoreText 排版、绘制为 Bitmap 显示的。常见的文本控件 （UILabel、UITextView 等），其排版和绘制都是在主线程进行的，当显示大量文本时，CPU 的压力会非常大。对此解决方案只有一个，那就是自定义文本控件，用 TextKit 或最底层的 CoreText 对文本异步绘制。尽管这实现起来非常麻烦，但其带来的优势也非常大，CoreText 对象创建好后，能直接获取文本的宽高等信息，避免了多次计算（调整 UILabel 大小时算一遍、UILabel 绘制时内部再算一遍）；CoreText 对象占用内存较少，可以缓存下来以备稍后多次渲染。



### 图片的解码

当你用 UIImage 或 CGImageSource 的那几个方法创建图片时，图片数据并不会立刻解码。图片设置到 UIImageView 或者 CALayer.contents 中去，并且 CALayer 被提交到 GPU 前，CGImage 中的数据才会得到解码。这一步是发生在主线程的，并且不可避免。如果想要绕开这个机制，常见的做法是在后台线程先把图片绘制到 CGBitmapContext 中，然后从 Bitmap 直接创建图片。目前常见的网络图片库都自带这个功能。


### 图像的绘制

图像的绘制通常是指用那些以 CG 开头的方法把图像绘制到画布中，然后从画布创建图片并显示这样一个过程。这个最常见的地方就是 [UIView drawRect:] 里面了。由于 CoreGraphic 方法通常都是线程安全的，所以图像的绘制可以很容易的放到后台线程进行。一个简单异步绘制的过程大致如下（实际情况会比这个复杂得多，但原理基本一致）：

```
- (void)display {
    dispatch_async(backgroundQueue, ^{
        CGContextRef ctx = CGBitmapContextCreate(...);
        // draw in context...
        CGImageRef img = CGBitmapContextCreateImage(ctx);
        CFRelease(ctx);
        dispatch_async(mainQueue, ^{
            layer.contents = img;
        });
    });
}
```


## GPU方向优化卡顿
相对于 CPU 来说，GPU 能干的事情比较单一：接收提交的纹理（Texture）和顶点描述（三角形），应用变换（transform）、混合并渲染，然后输出到屏幕上。通常你所能看到的内容，主要也就是纹理（图片）和形状（三角模拟的矢量图形）两类。


### 纹理的渲染
所有的 Bitmap，包括图片、文本、栅格化的内容，最终都要由内存提交到显存，绑定为 GPU Texture。不论是提交到显存的过程，还是 GPU 调整和渲染 Texture 的过程，都要消耗不少 GPU 资源。当在较短时间显示大量图片时（比如 TableView 存在非常多的图片并且快速滑动时），CPU 占用率很低，GPU 占用非常高，界面仍然会掉帧。避免这种情况的方法只能是尽量减少在短时间内大量图片的显示，尽可能将多张图片合成为一张进行显示。
当图片过大，超过 GPU 的最大纹理尺寸时，图片需要先由 CPU 进行预处理，这对 CPU 和 GPU 都会带来额外的资源消耗。目前来说，iPhone 4S 以上机型，纹理尺寸上限都是 4096×4096，更详细的资料可以看这里：iosres.com。所以，尽量不要让图片和视图的大小超过这个值。


### 视图的混合 (Composing)
当多个视图（或者说 CALayer）重叠在一起显示时，GPU 会首先把他们混合到一起。如果视图结构过于复杂，混合的过程也会消耗很多 GPU 资源。为了减轻这种情况的 GPU 消耗，应用应当尽量减少视图数量和层次，并在不透明的视图里标明 opaque 属性以避免无用的 Alpha 通道合成。当然，这也可以用上面的方法，把多个视图预先渲染为一张图片来显示。

PS: alpha、opaque

#### alpha
液晶显示器是由一个个的像素点组成的，每个像素点都可以显示一个由RGBA颜色空间组成的一种色值。其中的A就表示透明度alpha，UIView中alpha是一个浮点值，取值范围0~1.0,表示从完全透明到完全不透明。
当把alpha的值设置成0以后：
1、当前的UIView和subview都会被隐藏，而不管subview的alpha值为多少。
2、当前UIView会从响应者链中移除，而响应者链中的下一个会成为第一响应者

#### opaque
opaque表示当前UIView是否不透明，不过搞笑的是事实上它却决定不了当前UIView是不是不透明，比如你将opaque设为NO，该UIView照样是可见的。
如果有2个图层有重叠，GPU会通过图层一和图层二的颜色进行图层混合，计算出混合部分的颜色，最理想情况的计算公式如下：
Result = Source + Destination * (1 - SourceAlpha)
Source: 顶部图层原色
Destination: 下部图层原色
SourceAlpha: alpha

当opaque=YES,并且alpha=1, GPU不会进行视图混合，性能很高。但opaque=YES，alpha!=1，结果是不可预知的。




### 图形的生成。
CALayer 的 border、圆角、阴影、遮罩（mask），CASharpLayer 的矢量图形显示，通常会触发离屏渲染（offscreen rendering），而离屏渲染通常发生在 GPU 中。当一个列表视图中出现大量圆角的 CALayer，并且快速滑动时，可以观察到 GPU 资源已经占满，而 CPU 资源消耗很少。这时界面仍然能正常滑动，但平均帧数会降到很低。为了避免这种情况，可以尝试开启 CALayer.shouldRasterize 属性，但这会把原本离屏渲染的操作转嫁到 CPU 上去。对于只需要圆角的某些场合，也可以用一张已经绘制好的圆角图片覆盖到原本视图上面来模拟相同的视觉效果。最彻底的解决办法，就是把需要显示的图形在后台线程绘制为图片，避免使用圆角、阴影、遮罩等属性。






## 优化方案

### 预排版
当获取到 API JSON 数据后，我会把每条 Cell 需要的数据都在后台线程计算并封装为一个布局对象 CellLayout。CellLayout 包含所有文本的 CoreText 排版结果、Cell 内部每个控件的高度、Cell 的整体高度。每个 CellLayout 的内存占用并不多，所以当生成后，可以全部缓存到内存，以供稍后使用。这样，TableView 在请求各个高度函数时，不会消耗任何多余计算量；当把 CellLayout 设置到 Cell 内部时，Cell 内部也不用再计算布局了。 


### 预渲染
为了避免离屏渲染，你应当尽量避免使用 layer 的 border、corner、shadow、mask 等技术，而尽量在后台线程预先绘制好对应内容。


### 异步绘制
参考 YYAsyncLayer

当 TableView 快速滑动时，会有大量异步绘制任务提交到后台线程去执行。但是有时滑动速度过快时，绘制任务还没有完成就可能已经被取消了。如果这时仍然继续绘制，就会造成大量的 CPU 资源浪费，甚至阻塞线程并造成后续的绘制任务迟迟无法完成。
可行的做法是：提供一个字典存放下载的operation，key为绘制任务的唯一标识。每次开启任务前，先判断该key值是否存在。如果存在，cancel该key值对应的operation，重新开始新的operation


### 全局并发控制
大量的任务提交到后台队列时，某些任务会因为某些原因（此处是 CGFont 锁）被锁住导致线程休眠，或者被阻塞，concurrent queue 随后会创建新的线程来执行其他任务。当这种情况变多时，或者 App 中使用了大量 concurrent queue 来执行较多任务时，App 在同一时刻就会存在几十个线程同时运行、创建、销毁。CPU 是用时间片轮转来实现线程并发的，尽管 concurrent queue 能控制线程的优先级，但当大量线程同时创建运行销毁时，这些操作仍然会挤占掉主线程的 CPU 资源。

ASDK 有个 Feed 列表的 Demo：SocialAppLayout，当列表内 Cell 过多，并且非常快速的滑动时，界面仍然会出现少量卡顿。

使用 concurrent queue 时不可避免会遇到这种问题，但使用 serial queue 又不能充分利用多核 CPU 的资源。我写了一个简单的工具 YYDispatchQueuePool，为不同优先级创建和 CPU 数量相同的 serial queue，每次从 pool 中获取 queue 时，会轮询返回其中一个 queue。我把 App 内所有异步操作，包括图像解码、对象释放、异步绘制等，都按优先级不同放入了全局的 serial queue 中执行，这样尽量避免了过多线程导致的性能问题。