## 1.为什么要组件化
一个 APP 有多个模块，模块之间会通信，互相调用。当项目变得庞大了之后，这种方式会导致每个模块都离不开其他模块，互相依赖。

按软件工程的思路，“任何计算机的问题都可以通过增加一个中间层去解决”。

这种设计方式，会有几个问题：

1）Mediator 怎么去转发组件间调用？
2）一个模块只跟 Mediator 通信，怎么知道另一个模块提供了什么接口？
3）按上图的画法，模块和 Mediator 间互相依赖，怎样破除这个依赖？


## 2.解决Mediator中存在的问题

#### 1.Mediator直接提供接口，调用对应模块
这么做，并没有接触依赖关系，而是让Mediator承担了所有依赖关系。并不是一种好的方式。

#### 2.runtime+mediator
runtime中有一个方法 performSelector , 它可以解决Mediator对其他模块的头文件依赖问题。例如：

```
@implementation Mediator

+ (UIViewController *)BookDetailComponent_viewController:(NSString *)bookId {
 Class cls = NSClassFromString(@"BookDetailComponent");
 return [cls performSelector:NSSelectorFromString(@"detailViewController:") withObject:@{@"bookId":bookId}];
}

@end
```

既然runtime可以解决问题，其实也可以不实现Mediator。但是这会引发一些问题：
1）没有代码提示
2）runtime方法的参数个数和类型限制，导致只能每个接口都统一传一个 NSDictionary。这个 NSDictionary里的key value是什么不明确，需要找个地方写文档说明和查看。
3）编译器层面不依赖其他组件，实际上还是依赖了，直接在这里调用，没有引入调用的组件时就挂了。并且，无法为此提供任何防错处理。

所以，使用runtime+mediator，基本解决了问题：**各组件互不依赖，组件间调用只依赖中间件Mediator，Mediator不依赖其他组件。**但是还可以优化这套方案：
1）Mediator 每一个方法里都要写 runtime 方法，格式是确定的，这是可以抽取出来的。
2）每个组件对外方法都要在 Mediator 写一遍，组件一多 Mediator 类的长度是恐怖的。

所以，就得到了casa的方案：
1）target-action对应runtime的统一调用，即和performSelector对应起来
2）Category为mediator减负，让mediator不至于太臃肿


#### 3.注册表的方式，用URL表示接口，在模块启动时注册模块提供的接口
各个组件初始化时向 Mediator 注册对外提供的接口，Mediator 通过保存在内存的表去知道有哪些模块哪些接口，接口的形式是 URL->block。我们看一下简单实现：

```
//Mediator.m 中间件
@implementation Mediator
typedef void (^componentBlock) (id param);
@property (nonatomic, storng) NSMutableDictionary *cache
- (void)registerURLPattern:(NSString *)urlPattern toHandler:(componentBlock)blk {
 [cache setObject:blk forKey:urlPattern];
}

- (void)openURL:(NSString *)url withParam:(id)param {
 componentBlock blk = [cache objectForKey:url];
 if (blk) blk(param);
}
@end
```

```
//BookDetailComponent 组件
#import "Mediator.h"
#import "WRBookDetailViewController.h"
+ (void)initComponent {
 [[Mediator sharedInstance] registerURLPattern:@"weread://bookDetail" toHandler:^(NSDictionary *param) {
 WRBookDetailViewController *detailVC = [[WRBookDetailViewController alloc] initWithBookId:param[@"bookId"]];
 [[UIApplication sharedApplication].keyWindow.rootViewController.navigationController pushViewController:detailVC animated:YES];
 }];
}
```

```
//WRReadingViewController.m 调用者
//ReadingViewController.m
#import "Mediator.h"

+ (void)gotoDetail:(NSString *)bookId {
 [[Mediator sharedInstance] openURL:@"weread://bookDetail" withParam:@{@"bookId": bookId}];
}
```

这样同样做到每个模块间没有依赖，Mediator 也不依赖其他组件，不过这里不一样的一点是组件本身和调用者都依赖了Mediator。

###### 引发问题
先不说URL的方式引起的远程调用和本地调用的问题，对于本地调用，URL只表示组件的key，这样会有3个问题：
1）需要有个地方列出各个组件里有什么 URL 接口可供调用。蘑菇街做了个后台专门管理。
2）每个组件都需要初始化，内存里需要保存一份表，组件多了会有内存问题。
3）参数的格式不明确，是个灵活的 dictionary，也需要有个地方可以查参数格式。

###### 抛开URL不说
这种方案跟方案1的共同思路就是：Mediator 不能直接去调用组件的方法，因为这样会产生依赖，那我就要通过其他方法去调用，也就是通过 字符串->方法 的映射去调用。runtime 接口的 className + selectorName -> IMP 是一种，注册表的 key -> block 是一种，而前一种是 OC 自带的特性，后一种需要内存维持一份注册表，这是不必要的。

###### 从URL的角度说
组件化是不应该跟 URL 扯上关系的，因为组件对外提供的接口主要是模块间代码层面上的调用，我们先称为本地调用，而 URL 主要用于 APP 间通信，姑且称为远程调用。按常规思路者应该是对于远程调用，再加个中间层转发到本地调用，让这两者分开。那这里这两者混在一起有什么问题呢？

用理论的话来说就是，远程调用是本地调用的子集，这里混在一起导致组件只能提供子集功能，无法提供像方案1那样提供全集功能。所以这个方案是天生有缺陷的，对于遗漏的这部分功能，蘑菇街使用了另一种方案补全。

#### 4.protocol-class 注册表的方式
蘑菇街为了补全本地调用的功能，为组件多加了另一种方案，就是通过 protocol-class 注册表的方式。这种思路有点绕，**这个方案跟刚才两个最大的不同就是，它不是直接通过 Mediator 调用组件方法，而是通过 Mediator 拿到组件对象，再自行去调用组件方法。**

结果就是组件方法的调用是分散在各地的，没有统一的入口，也就没法做组件不存在时的统一处理。组件1调用了组件2的方法，如果用前面两种方式，组件间是没有依赖的，组件1+Mediator可以单独抽离出来，只需要在Mediator里做好调用组件2方法时的异常处理就行。而这种方法组件1对组件2的调用分散在各个地方，没法做这些处理，在不修改组件1代码的情况下，组件1和组件2是分不开的。

#### 蘑菇街方案小结
1）URL-Block	
调用者通过mediator去调用组件，调用的方法是register时注册进去的block，这个block的实现在组件内部。
组件依赖mediator去注册自身。

2）Protocol-class
调用者通过mediator获取组件对象，然后用这个对象去调用组件内部的方法。组件方法的调用散落在每一个调用者中。
