
## 场景

假设一个页面上，只有一个字：

```
<template>
  <div style="justify-content:center;">
    <text class="freestyle">哟</text>
  </div>
</template>

<style scoped>
  .freestyle {
    text-align: center;
    font-size: 200px;
  }
</style>
```

入口文件指定挂载点并触发渲染：

```
// entry.js
import Vue from 'vue'
import Yo from 'yo.vue'

Yo.el = '#root'
new Vue(Yo)
```



## 编译

编译得到.js文件，能被web或js平台执行：

```
new Vue({
  el: '#root',
  style: {
    freestyle: {
      textAlign: 'center',
      fontSize: 200
    }
  },
  render: function (h) {
    return h(
      'div',
      { staticStyle: { justifyContent: 'center' } },
      [h(
        'text',
        { staticClass: ['freestyle'] },
        ['哟']
      )]
    )
  }
})
```



## 执行

先初始化执行环境，Weex容器拿到.js文件，并调用render方法启动渲染。下面看下后续的详细过程。

1.创建组件
2.Patch
3.发送渲染指令
4.渲染原生组件


#### 1.创建组件
调用jsframework中的createInstance创建实例，分配唯一页面ID。代码里`new Vue()`会创建一个组件，通过其 render 函数创建 VNode 节点，并且触发相应的生命周期。如果指定了 el 属性也会执行挂载（mount），根据 Virtual DOM 在指定平台中生成真实的 UI 组件。

上述代码的VNode：

```
{
  tag: 'div',
  data: {
    staticStyle: { justifyContent: 'center' }
  },
  children: [{
    tag: 'text',
    data: {
      staticClass: 'freestyle'
    },
    context: {
      $options: {
        style: {
          freestyle: {
            textAlign: 'center',
            fontSize: 200
          }
        }
      }
    },
    children: [{
      tag: '',
      text: '哟'
    }]
  }]
}
```

#### 2.Patch
再生成了 VNode 节点之后，还需要执行 “patch” 将虚拟 DOM 绘制成真实的 UI。在执行 patch 之前的过程都是 Web 和 Weex 通用的，所以文件格式、打包编译过程、模板指令、组件的生命周期、数据绑定等上层语法都是一致的。
然而由于目标执行环境不同（浏览器和 Weex 容器），在渲染真实 UI 的时候调用的接口也不同。

在 Vue.js 内部，Web 平台和 Weex 平台中的 patch 方法是不同的，但是都是由 createPatchFunction 这个方法生成的，它支持传递 nodeOps 参数，在其中代理了所有 DOM 操作。在 Web 平台中 nodeOps 背后调用的都是 Web API，在 Weex 平台中则调用的是 Weex Runtime 提供的 Native DOM API。触发 DOM 渲染的入口一致，但是不同平台的实现方式不同。

例如 nodeOps 中的 createElement 的操作，在 Web 平台中实际调用的是 document.createElement(tagName) 这个接口；而在 Weex 平台中实际执行的是 new renderer.Element(tagName)


#### 3.发送渲染指令
上述页面的 patch 过程不仅限于 Vue，在 Rax 中也调用了 Weex 的 Native DOM API，实现原理是一致的。发送渲染指令的过程是所有上层前端框架通用的，上层使用 Vue 还是 Rax 对于原生渲染器而言是透明的，只是语法和构建 Virtual DOM 的方式有差异而已。

在上层前端框架调用了 Weex 平台提供的 Native DOM API 之后，Weex Runtime 会构建一个用于渲染的节点树，并将操作转换成渲染指令发送给客户端。回顾文中提到的 “哟” 例子，上层框架调用了 Weex Runtime 中 createBody 、createElement 、appendChild 这三个接口，简单构建了一个用于渲染的节点树，最终生成了两条渲染指令。

目前来说渲染指令是基于 JSON 描述的，具体格式大致如下所示：

```
{
  module: 'dom',
  method: 'createBody',
  args: [{
    ref: '_root',
    type: 'div',
    style: { justifyContent: 'center' }
  }]
}

{
  module: 'dom',
  method: 'addElement',
  args: ['_root', {
    ref: '2',
    type: 'text',
    attr: { value: '哟' },
    style: { textAlign: 'center', fontSize: 200 }
  }]
}
```

#### 4.渲染原生组件
原生渲染器接收上层传来的渲染指令，并且逐步将其渲染成原生组件。

渲染指令分很多类，文章中提到的两个都是用来创建节点的，其他还有 moveElement 、updateAttrs 、addEvent 等各种指令。**原生渲染器先是解析渲染指令的描述，然后分发给不同的模块。关于 UI 绘制的指令都属于 "dom" 模块中，在 SDK 内部有组件的实现，其他还有一些无界面的功能模块，如 stream 、navigator 等模块，也可以通过发送指令的方式调用。**


这个例子里，第一个 createBody 的指令就创建了一个 <div> 的原生组件，同时也将样式应用到了改组件上。第二个 addElement 指令向 <div> 中添加一个 <text> 组件，同时也声明了组件的样式和属性值。上述过程不是分阶段一个一个执行的，而是可以实现“流式”渲染的，有可能第一个 <div> 的原生组件还没渲染好，<text> 的渲染指令又发过来了。当一个页面特别大时，能看到一块一块的内容逐渐渲染出来的过程。



## 源码阅读

#### 1.获取JS文件
#### 2.createInstance
1.调用createInstanceContext，根据id，config，data生成instanceContext；

2.判断bundleType（Rax或Vue），调用不同的createInstance。例如，Vue中，createInstance主要new App()创建了App实例；然后调用init()生成新对象。
**App():** App对象中有3个重要的属性：id、vm、doc，即两端通信唯一标识、view-model、virtual-DOM的根节点
**init():** 封装了一个globalObjects，里面装了define 、require 、bootstrap 、register 、render这5个方法。
**callFunction():** 最终JS Bundle是会通过new Function( )的方式被执行。JS Bundle的代码将会在全局环境中执行，并不能获取到 JS Framework 执行环境中的数据，只能用globalObjects对象里面的方法。JS Bundle 本身也用了IFFE 和 严格模式，也并不会污染全局环境。



#### 3.生成VNode 
这一步需要用到之前init()封装的5个方法

1.**bundleDefine():** 会解析代码中的__weex_define__("@weex-component/"）定义的component，包含依赖的子组件。并将component记录到customComponentMap[name] = exports数组中，维护组件与组件代码的对应关系。由于会依赖子组件，因此会被多次调用，直到所有的组件都被解析完全。

2.**bundleBootstrap(): **方法的作用是校验参数和环境信息，如果不符合当前条件，会触发页面降级，(也可以手动进行，比如Native出现问题了，降级到H5)。最后会根据Component新建对应的viewModel,调用的是**Vm()**方法。

3.**Vm()**方法做的事比较多，主要的方法有**initEvents()**、**initState()**、**build()**，分别看看这3个方法做的事情
①**initEvents()**，初始化事件和生命周期
每个组件的事件包含事件的object，事件的监听者，事件的emitter，生命周期的hook钩子。initEvents的作用就是对当前的viewModel绑定上上述三种事件的监听者listener。

②**initState()**，实现数据绑定功能
数据绑定的核心思想是基于 ES5 的 Object.defineProperty 方法，在 vm 实例上创建了一系列的 getter / setter，支持数组和深层对象，在设置属性值的时候，会派发更新事件。这部分内容借鉴了Vue的数据绑定。

③**build()**，生成模板
build()方法中有一系列的compile()方法，它会根据vm(待编译的Vm对象)、target(带编译的节点)、dest(当前节点父节点的virtual dom)、meta(元数据，用于内部调用传递数据)参数，最后把原来的js bundle转换成json格式的Virtual DOM。

#### 4.绘制Native UI
上一步compile()方法，最后会调用**compileNativeComponent(vm, template, dest, type)**。
绘制Native的UI会先绘制DOM的根，然后绘制上面的子孩子元素。子孩子需要递归判断，如果还有子孩子，还需要继续进行之前的compile的流程。
每个 Document 对象中都会包含一个 listener 属性，它可以向 Native 端发送消息，每当创建元素或者是有更新操作时，listener 就会拼装出指定格式的 action，并且最终调用 callNative 把 action 传递给原生模块，原生模块中也定义了相应的方法来执行 action 。例如，createBody，createElement，addElement等。

