## 存在形式
1）静态库
以".a"或者“.framework”为文件后缀名

2）动态库
以".dylib"或者“.framework”为文件后缀名

#### 区别
静态库链接时会被完整的复制到可执行文件中，被多次使用就有多份拷贝。

动态库链接时不复制，程序运行时由系统动态加载到内存，供程序调用。而且系统只加载一次，多个程序共用，节省内存


## 制作static library
1）xcode中生成新project，选择Cocoa Touch Static Library
2) 添加.h/.m
3)工程配置
 	a) Build Phases中，Copy Files中设置公开头文件，即提供给别人的接口文件
 	b) Build Setting中，设置Build Active Architecture
4) 编译，生成.a文件。默认名为 “lib+项目名”

PS：真机和simulator的静态包是不一样的，一般会提供双份


## 制作framework
1) xcode生成新的project，选择cocoa touch framework。工程会自带一个.h，名字是工程名
2) 添加.h/.m
3)工程配置
 	a) Build Phases中，Headers中设置头文件，包括Public、Private、Project类型
 	b) Build Setting中，设置Mach-O Type，如静态库类型Static Library
	c) Build Setting中，设置Build Active Architecture
4) 编译，生成.framework文件

PS：真机和simulator的静态包是不一样的，一般会提供双份


## 静态库合成和拆分
静态库其实就是一堆编译好的目标文件(.o 文件)的打包形式，它需要配合头文件来使用。它可以是.framework，也可以是.a。其实，.a文件可以理解为归档文件，其中存储的是经过编译的.o格式的目标文件。
可以用命令查看.a文件中支持的架构：

```
//input
lipo -info libITH.a

//output
Architectures in the fat file: libITH.a are: i386 armv7 x86_64 arm64 
```

包含多种architecture的.a是一个fat file，不能直接解包得到.o。如果想查看其中具体的.o文件，需要先将.a拆分为某一架构的静态包，如下：

```
//input
lipo libITH.a -thin armv7 -output libITH_armv7.a

//output：得到armv7架构的静态库
```

然后，解包得到.o文件：

```
//input
ar -x libITH_armv7.a

//output: .o文件和__.SYMDEF(二进制文件)
```

Objective-C 在使用静态库时，需要知道哪些文件需要链接进来，它依据的就是__.SYMDEF文件。但是，这个文件不会包含所有的 .o 目标文件，而只是包含了定义了类的目标文件，没有分类的信息。所以，使用时要在xcode的Build Settings中找到other linker flag中，加上`-ObjC`选项，它会让项目链接所有目标文件。如果静态库中只有分类，那`-ObjC`是无效的，要改用`-force_load`

如果想要将拆分的.o合并成一个.a文件，可以这么做：

```
libtool -static -o Together.a *.o
```


## 静态库和头文件的导入
如果我们什么都不做，当然不可能在壳工程中引用另一个项目下的静态库和头文件。但这个问题也可以换个方式问:“Xcode 怎么知道它们可以引用，还是不可以引用呢？”，答案在于 Build Settings 里面的 Search Paths 这一节。默认情况下，Header Search Path 和 Library Search Path 都是空的，也就是说 Xcode 不会去任何目录下找静态库和头文件，除非他们被人为的导入到工程中来。


## 静态库导入方式
#### 方法一：手动导入
手动导入静态库，并设置Build Settings中的search path。

问题：
麻烦

#### 方法二：使用target (Cocoapods就是这种方式)
在 Xcode 工程中，我们都接触过 Project。打开 .xcodeproj 文件就是打开一个项目(Project)。Project 负责的是项目代码管理。一个 Project 可以有多个 Target，这些 target 可以使用不同的文件，最后也就可以得出不同的编译产物。通过使用多个 target，我们可以用少许不同的代码得到不同的 app，从而避免了开多个工程的必要。

我们只要提供一个总的target，例如名叫：myPod。然后设置myPod的Build Phases的Target Dependencies，让myPod依赖所有其他的target(其他静态库)。那么，编译myPod这个target时，其他所有的target都会被编译。当然，Search Paths还是要设置的。
